# 프로젝트 설정

## (참고) 개발자 개발 환경
- MacBook Pro 16" Apple M3 Pro 36GB SONOMA
- IntelliJ

## 설정 지침

### 1. 리포지토리 클론
```sh
git clone https://github.com/ChoSeyoung/upbit_coin_trader.git

cd upbit_coin_trader
```

### 2. 개인 환경 변수 값 설정
프로그램 동작에 필요한 key 는 업비트에서 확인해주세요.
```sh
vi .zshrc

UPBIT_ACCESS_KEY=${발급받은키}
UPBIT_SECRET_KEY=${발급받은키}
```

---

# 기여 가이드

## 소개

이 가이드는 오픈 소스 프로젝트에 기여하기 위한 분기 전략을 설명합니다. 이 전략을 따르면 깨끗하고 관리 가능한 프로젝트 구조를 유지하여 모든 기여자 간의 효율적인 협력을 보장할 수 있습니다.

## 브랜치 전략

이 프로젝트는 특정 플랫폼에서 실행되는 것이 아니라 로컬 호스트 환경을 기반으로 개발되기 때문에 릴리스 및 핫픽스 지점은 이 프로젝트의 지점 전략에서 제외됩니다. 이러한 지점이 필요하시면 의견을 나눌 수 있는 이슈를 제출해 주시기 바랍니다.

## 기여방법 

어떤 내용이 수정될지 간략하게 단어로 구분하여 브랜치 생성 후 main 브랜치를 target 으로 Pull Request 를 생성해주세요.
예를 들어 new-strategy, fix-scheduler, new-calculator 등등..

---

# 매수/매도 전략

## 매수 전략
RSI, ADX 를 추종하며 개발자가 지정한 RSI 와 ADX 기준에 부합하면 매수합니다.

## 매도 전략
수익률이 개발자 지정한 수준을 넘어서면 전량 매도하고, 수익률이 2% 이하로 떨어지게 되면 손절매 합니다.

---

# 프로젝트 이해를 위한 용어 가이드

## RSI (Relative Strength Index)

RSI(상대강도지수)는 기술적 분석 지표로, 주식이나 다른 자산의 가격 변동 속도를 측정합니다. 0에서 100까지의 값으로 표현되며, 일반적으로 70 이상일 때는 과매수 상태를, 30 이하일 때는 과매도 상태를 나타냅니다. RSI는 주로 단기적인 가격 움직임을 분석하는 데 사용되며, 과매수나 과매도 상태를 식별하여 매매 시점을 결정하는 데 도움을 줍니다.

### RSI 계산 절차 및 관련 용어 정리
U (Up): 가격이 전일 가격보다 상승한 날의 상승분을 의미합니다.
D (Down): 가격이 전일 가격보다 하락한 날의 하락분을 의미합니다.
AU (Average Ups): 일정 기간 동안의 U 값의 평균을 의미합니다.
AD (Average Downs): 일정 기간 동안의 D 값의 평균을 의미합니다.
RS (Relative Strength): AU를 AD 값으로 나눈 것을 의미합니다. RS 값이 크다는 것은 일정 기간 동안 하락한 폭보다 상승한 폭이 크다는 것을 의미합니다.
RSI (Relative Strength Index): 다음 공식을 사용하여 RSI 값을 구합니다.

## EMA (Exponential Moving Average)

EMA(지수이동평균)는 특정 기간 동안의 자산 가격의 평균을 계산하되, 최신 데이터에 더 많은 가중치를 부여하는 기술적 분석 지표입니다. EMA는 이동평균의 한 형태로, 주가의 변동성을 더 민감하게 반영합니다. 이는 트렌드의 방향을 파악하고, 지지 및 저항 수준을 찾는 데 도움을 줍니다. EMA는 단기, 중기, 장기적으로 적용될 수 있으며, 일반적으로 12일, 26일, 50일, 200일 EMA가 많이 사용됩니다.

## UBMI (Upbit Marekt Index)
업비트가 시장의 전반적인 성과를 측정하기 위해 만든 지수입니다. UBMI는 다양한 암호화폐의 시가총액을 바탕으로 계산되며, 이를 통해 암호화폐 시장의 전반적인 동향을 파악할 수 있습니다.

## ADX (Average Directional Index)

ADX(Average Directional Index)는 **추세 강도를 측정**하는 데 사용되는 기술적 지표입니다. 주로 주식, 외환, 암호화폐 등 다양한 금융 시장에서 사용되며, **추세의 방향성을 판단하기보다는 추세의 강도를 평가**하는 데 초점이 맞춰져 있습니다.

ADX는 단독으로 사용되기보다는, **MACD**, **볼린저 밴드**, **RSI**와 같은 다른 기술적 지표와 함께 사용하면 효과적입니다.

### 계산 방법
1. <strong>+DI (Positive Directional Indicator)</strong>와 <strong>-DI (Negative Directional Indicator)</strong>를 계산.
    - 이는 특정 기간 동안의 가격 변화 방향성을 측정합니다.
2. <strong>DX (Directional Movement Index)</strong> 계산:
    - `DX = |(+DI - -DI)| / (+DI + -DI) × 100`
3. 특정 기간 동안의 DX의 **평균값**을 구해 ADX를 계산.

### 주요 해석
- **ADX 값 범위:**
    - 0~25: 약한 추세 (비추세 구간)
    - 25~50: 강한 추세
    - 50~75: 매우 강한 추세
    - 75 이상: 극도로 강한 추세

- **DI (+DI, -DI):**
    - **+DI > -DI**: 상승 추세 가능성
    - **-DI > +DI**: 하락 추세 가능성

### 장점
- 추세의 강도를 측정하여, **추세에 따라 거래 전략을 조정**할 수 있음.
- 상승 또는 하락 추세를 명확히 하지 않아도 **시장 상황**을 파악하는 데 유용.

### 단점
- 횡보 시장에서는 신뢰도가 낮음.
- <strong>지연성(Lagging)</strong>이 존재하여, 빠른 시장 변동에 대응이 어려울 수 있음.

### 활용 방법
ADX는 다음과 같은 전략에 사용될 수 있습니다:
1. **추세 확인:**
    - ADX 값이 25 이상일 경우, 추세가 강한 시장으로 간주.
2. **추세 추종:**
    - +DI와 -DI의 교차점에서 진입 신호를 확인.
